- Ilyen nincs!
- Apollónnal ilyesmit…
Hogy került ebbe a helyzetbe?
Leónidasz ádáz ellentámadása
szinte felrobbant!
A büszke spártai király
végül mégis csak
földre kényszerítette a napistent!
Elképesztő! Egyetlen csapással
a maga javára fordította a helyzetet.
Elvégre ő Spárta legnagyobb királya!
Spárta!
Látjátok, istenek?
Ő Spárta királya, Leónidasz!
Ilyen egy igazi férfi!
SHUUMATSU NO VALKYRIE III.
ISMERD ÖNMAGAD
Ez az!
Közvetlenül eltalálta Apollónt!
Ez…
hihetetlen! Még csak meg sem rendült
az előző támadás után!
Hihetetlen szellemi erő
társul az erős testalkathoz.
A spártaiak tényleg félelmetesek.
- Hékás!
- Ó!
Nem csak ő számít!
Hoppá!
Hát nem tudod, hogy ki küzd az oldalán?
Geirölul! A 13 nővér közül
ő a legfélelmetesebb, amikor dühös.
És amikor dühös,
akkor soha semmit sem szokott feladni.
Ez…
megnyugtató.
Pontosan.
Hajrá, Geirölul nővérem!
Igen!
Ez hogy ízlik, nárcisztikus isten?
Ki hitte volna,
hogy az emberiség ilyen veszedelmes?
A küzdelemnek valószínűleg vége.
Vagy mégsem! A nap még nem hunyt ki.
Micsoda látvány!
Az isten, aki olyan büszke
a páratlan szépségére,
most nem több önmaga megviselt árnyékánál!
Apollón!
Ne! Nézni sem bírom!
„Soha ne állj egy spártai útjába!”
Add hát fel! Vagy azt akarod,
hogy ilyen szánalmas állapotban lássanak?
Szánalmas? Éppen ellenkezőleg.
Neked kellene leginkább megértened.
Még most is, miközben lángol a lelkem,
hogy harcolhassak és legyőzhesselek téged,
gyönyörűbb vagyok, mint valaha!
Gyönyörű?
Csak próbálja tartani magát.
Ekkorát kapott a fejére?
Látod? Megmondtam.
Beleállt a harcba, mint egy marha.
Most nézd meg, mit ért vele!
Nem tudja, hogy hol a helye?
A nézők összevissza beszélnek!
Mégis csak kedveled Apollónt, nem igaz?
Egyáltalán nem!
De azért…
ha valaki,
ő aztán tudja, hogy hol a helye.
Pontosan.
Nincs még egy isten,
aki olyannyira tisztában lenne
a saját képességeivel, mint Apollón.
„Ismerd önmagad!” Ezek a szavak
állnak a delphoi Apollón-templom falán.
Úgy tartják, hogy az ókori görögök
ezt a következőképpen értelmezték:
Nektek, alantas embereknek,
tudnotok kell, hol van a helyetek.
Apollón a filozófia, a költészet,
az orvoslás, az íjászat,
a zene és a jövendölés istene.
Napistenként is tisztelték.
Ezt a figyelmeztetést állítólag
ő maga adta az ostoba embereknek.
De vajon tényleg így értette?
Nem.
Nem. Éppen ellenkezőleg.
Amit egy megtörtént eset is bizonyít.
Amikor az istenek és az emberek
még közel álltak egymáshoz,
egy Püthón nevű szörnyeteg
járta Delphoi vidékét.
DELPHOI
Csak nem féltek tőlem?
Fussatok!
Rettegjetek, reszkessetek!
Miután groteszk megjelenése miatt
száműzték Valhallából.
Püthón gyakran támadt emberi falvakra.
Elég volt, te szörnyeteg!
Mi?
Árész nagyúr parancsára
végzünk veled.
Gyengék vagytok!
Csak ugattok,
de nem haraptok, hamis istenek!
Minden istent legyőzött,
akit ellene küldtek,
és ámokfutást rendezett,
senki sem szelídíthette meg.
Ne! Félek!
Mindenki gyűlölte,
elvégre nem volt több mérges kígyónál.
Egy nap aztán…
Te volnál Püthón, aki kiirtotta
a legjobb barátom, Árész követőit?
Te ki vagy?
Lám, lám!
Hogy ne okozzak csalódást
a legjobb barátomnak,
én magam fogok végezni veled.
- Mi? Apollón megtámadta? Miért?
- A legjobb barátjáról magyarázott.
Mindig a saját feje után megy!
A nap is kérés nélkül kel fel.
Egy barát is kérés nélkül
felel meg az elvárásoknak.
Miket zagyválsz itt össze?
De ha maga Apollón,
a 12 olümposzi isten egyike jött el idáig…
hát legyen!
Darabokra fogom tépni
azt az önelégült képedet!
Aznap egy isten alászállt,
és egyetlen csapással elintézte Püthónt.
Elég volt? Ezek szerint nyertem.
Te átkozott isten!
Ezért meghalsz!
De hogy egyetlen ütéssel így leterített…
Mekkora ereje van?
Nem számít!
Nem fogok alulmaradni veled szemben!
Még… Én még…
Még nem veszítettem!
Tényleg? Akkor jó!
Holnap folytatjuk.
Ez a kényelmes ágy az enyém lesz.
Te aludj valahol máshol!
Így hát…
másnap és az azt követő napon…
Püthón onnantól fogva
mindennap kihívta Apollónt,
és rendre vereséget szenvedett.
A francba!
Nem veszíthetek.
Még nem.
Nem veszíthetek!
Főleg nem veled szemben!
Miért hívsz ki újra meg újra?
Engem mindig is ok nélkül utáltak.
Ok nélkül üldöztek.
Valhallában és a Földön egyaránt.
Mindenütt ugyanaz a helyzet.
Csak azért, mert szörnynek születtem.
A kinézetem miatt!
Ezért…
Ezért nem fogok veszíteni
ellened, akit a szépségéért
és az erejéért szeretnek.
Mindenható isten vagy,
születésedkor megkaptál mindent.
Nem veszíthetek ellened!
Nem akarok veszíteni!
Gyönyörű.
Azt mondtam, gyönyörű vagy.
Gyönyörű? Én?
Ne gúnyolódj velem! Ne csúfolj!
Nem gúnyolódom veled.
És nem is csúfolnálak.
Hogy mondhatod
egy magamfajta fenevadra, hogy gyönyörű?
Miért? A külső nem számít.
A pillanatnyi létezésed az, ami gyönyörű.
Lángol a lelked, miközben szembenézel
önmagaddal. Ez igazán gyönyörű.
Mit tudsz rólam, te…
Tudom.
Mert én is ugyanilyen vagyok.
Apollón mindig is ragyogó,
teljhatalmú isten volt?
Nem.
Az isteni görög birodalomban
Apollónt középszerű istennek tartották.
A filozófia, a költészet,
az orvoslás, az íjászat,
a jövendölés és a boksz istene…
Ezek a készségek
nem veleszületett adottságai voltak.
Mindegyiket kiharcolta magának,
méghozzá vérrel és verejtékkel.
És a középszerű, tehetségtelen isten
a 12 olümposzi isten egyikévé vált,
akit végül Hélioszként, Phoiboszként,
a ragyogó napistenként emlegettek.
Azt hiszed, ugyanolyan vagy, mint én?
Azok nem gyönyörűek,
akik megelégszenek a jelennel,
és nem fejlődnek.
Akik megpihennek az elérhető
boldogságban és vagyonban.
Akik ismerik magukat,
tudják, hogy mik a hiányosságaik.
tudják, hogy mik a gyengeségeik.
Akik ismerik magukat,
nem félnek a változástól.
büszkék a saját szépségükre!
De bántottam másokat.
A kígyó, akinek a farkára lépnek, marhat.
Hogy megvédje magát, hajlandó támadni.
Az istenek dolga, hogy közbelépjenek,
mielőtt még kitörne a háború.
Élveztem ezt a kis vakációt,
de most vissza kell mennem.
Köszönöm a kényelmes ágyat!
Én…
Én nem veszítek!
Soha többé nem fogok veszíteni!
Helyes! Ez maga a szépség!
Ezek után Püthón nem támadt többet
az emberekre, és Delphoiban maradt.
Templomot épített Apollón tiszteletére,
amelynek az őrzőjévé vált.
A templom falán
állítólag e szavak szerepeltek:
ISMERD ÖNMAGAD
Csakis az képes felülmúlni önmagát,
aki ismeri is önmagát.
Apollón folyamatosan fejlődik.
Ezért is annyira erős.
Hogy szebb legyek, mint tegnap voltam,
és hogy ragyoghasson e pillanat,
lángolni fog a lelkem!
Még ebben az állapotban is
előadod, hogy menő vagy?
Megáll tőled az ész!
De azért rohadtul bejön!
Tombol bennem a gyilkos ösztön.
Végül igenis össze foglak zúzni, seggfej!
Leónidasz spártai király,
nem érdekel, hogy milyen mocskos a szád.
Az előző csapásod gyönyörű volt.
Úgy fest, hogy te is ismered önmagad,
a lelked pedig lángol.
Így hát csak egyvalami maradt hátra.
Lángoljon a lelkünk, amíg porrá nem égünk!
Apollón leoldotta a húrt a kezéről!
Mit tervez?
Tudtam! Ez a technika…
Jöjj, Artemisz!
- Mi a fene?
- Túl fényes!
Apollón isteni kincse
példátlanul erős fényt bocsát ki magából!
Mi? Eltűnt?
Artemisz holdsugarai.
Hát ez meg micsoda?
Egy hatalmas, istennőt ábrázoló szobor
jelent meg Apollón mögött!
Gyönyörű.
Hogy? Kicsoda?
Mit mondtál?
Amikor komolyan veszi magát,
tényleg gyönyörű.
- Jaj, de kínos!
- Végre őszinte vagy.
Az isteni kincs, Artemisz holdsugarai.
Jó ideje nem láttam már.
Apollón a Gigantomakhia óta
nem használta, igaz?
Jól van, vágjunk bele!
Az istennő létrehoz
valamit a fény szálaiból!
A görög mitológia szerint
az isteni ikrek, Apollón és Artemisz
arany íjakkal felszerelkezve
szálltak szembe a gigászokkal.
Egy hatalmas, fényes íj
jelent meg Apollón kezében!
- Óriási! Ez egy íj?
- Meg tudja egyáltalán feszíteni?
Ezt védd ki!
Testet adott a fénynek, nyíllá alakította!
Phoibosz Apollón
immár nem fogja vissza magát!
Most már nem?
Jól hangzik. Lőj, te isteni barom!
Marha! Nehogy a lövés elé állj!
Valami meleg.
A füled!
Au!
Ez meg mi a fene volt?
Mi történt?
Felvillant a fény, Apollón nyila eltűnt,
Leónidaszon és az aréna falán
pedig lyukak jelentek meg!
A nap ragyogása isteni mivolta ellenére is
félelmetes technika.
Igen.
„Apollón arany nyilai
olyan gyorsak, mint maga a fény.
Az általa eltalált emberek
azonnal meghalnak, fájdalmat sem éreznek.”
Ez az isteni birodalom
leggyorsabb támadása.
Ezzel még a gigászokat is
térdre kényszerítette.
Valhallában én vagyok az egyetlen,
aki képes lenne ellenállni neki.
Ennek az embernek vége.
Ez fájt, te seggfej isten.
Ez elől nem lehet kitérni!
Leó, ezek a nyilak túl veszélyesek.
Visszatérek a pajzsodba.
Kibírtad ezt a csapást?
Biztos rettenetesen fáj.
Hihetetlenül kemény vagy!
Apollón Epikuriosz!
Gellert kapnak a nyilak!
Leó!
Leónidasz király!
Elképesztő ez az ostrom!
Meteorzáporként zuhognak a fénynyilak!
Leónidasznak nincs lehetősége visszavágni!
Hoppá! Ez annyira jólesett,
hogy kis híján elbóbiskoltam.
Te nem vagy semmi!
De most már jól jönne egy terv.
Láthatatlan nyilak…
Ne aggódj!
Nem számít, hogy látjuk-e őket, vagy sem.
Ezek csak nyilak.
Darabokra zúzom őket.
Leó!
Ügyes vagy, amiért eljutottál idáig.
Így hát nem is hagylak tovább szenvedni.
Vessünk véget ennek!
Hogy mi? Még mit nem!
A feliratot fordította:
Dittrich-Varga Fruzsina